# 测试管理

自 CB 9.0 起，REST API 支持测试管理。

## 创建一个新的测试集运行

此 REST API 调用将从一个 TestSet 或一组 TestCases 创建一个新的 TestSetRun，并为它们生成所有 TestCaseRun。

请求正文可以为空，在这种情况下，TestSetRun 将在 TestSet 或 TestCases 所在的同一项目中的第一个 TestRun 跟踪器中自动创建。

或者，如果您想设置新 TestSetRun 的字段，则可以在请求正文中发送这些属性。为此，请参照 REST API (v1) new-item REST api 调用。

此 REST 请求还可以包含以下参数：

| Query参数                | 涵义                                        |
| ------------------------ | ------------------------------------------- |
| testSetId                | 测试集ID，单值                              |
| testCaseIds              | 测试用例ID，多值                            |
| runOnlyAcceptedTestCases | 是否只运行已接受的测试用例. 默认值是 false. |

备注：

- 您必须提供 {testSetId} 或 {testCaseIds}，否则请求将被拒绝。
- 当未指定 testStep id ( null ) 时，算法会使用其他 teststep 值生成带有哈希值的 id。
  - 关键概念是测试步骤 ID 在测试用例中必须是唯一的。
  - 一旦设置了 id（无论是通过明确给出还是生成），它将无法被覆盖，以保持完整性并提供测试步骤的可重用性。

```bash
## 创建执行测试用例1000,1003的测试执行
curl -X POST http://localhost:8080/rest/testRun?testCaseIds=1000,1003 -u bond:007 -H 'Content-Type:application/json' 

## 创建执行测试集1007的测试执行
curl -X POST http://localhost:8080/rest/testRun?testSetId=1007 -u bond:007 -H 'Content-Type:application/json' 
```



备忘：查询项目3的Test Runs的可用属性

```bash
curl http://localhost:8080/rest/project/3/tracker/Test%20Runs/newItem -u bond:007
```



## 查找 TestSetRun 的测试用例

一旦您使用 REST api 或内部 CB 创建了 TestSetRun，那么您可能需要查询 TestRun 内的 TestCases。此 REST 调用将返回它们。

```bash
## 查询测试执行1004的关联用例
curl http://localhost:8080/rest/testRun/1004/testCases -u bond:007
```



## 设置测试用例的结果

使用此调用，您可以在 TestSetRun 内设置 TestCase 的结果。

- {testRunId} 参数必须包含将包含测试结果的 TestSetRun 的 id。
- 请求正文可以包含以下形式的多个测试用例的结果。

```json
{
   "testCaseId or testCaseRunId" : {
       "success": "true/PASSED or "false/FAILED" or "null/BLOCKED",
       "conclusion":  "optional conclusion text",
       "runTime": 123,
       "reportedBugIds": [1234,1235,1236]
   },
   "testCaseId#2": {
      ...
   }
} 
```

因此请求正文是一个 JSON 对象，其中：

- 键是 TestCase 的 id 号或 TestCaseRun 的 id 号。
- 该值可以包含：
  - "success"是一个布尔值。 “true”表示通过，“false”表示失败，“null”表示阻止。或者，您也可以使用“PASSED”/“FAILED”/“BLOCKED”字符串。
  - "conclusion"是一个可选字符串，它作为结论添加到 TestRun 中。这将被放入 TestCaseRun 的“描述”中。
  - runTime 可选运行时间（以秒为单位）
  - reportsBugIds 是属于测试结果的 Bug 的整数 ID 的可选数组

正如所见，此请求可以一次性更新多个 TestCases/TestCaseRuns。该请求将以 JSON 响应的形式返回更新的 TestCaseRun 详细信息。

如果 TestSetRun 中的所有 TestCases 都有结果，那么 TestSetRun 也将自动变为已完成，并且其结果会自动更新。

```bash
## 提交测试执行1008中用例1003和1000的测试结果
curl -X POST http://localhost:8080/rest/testRun/1008/result -u bond:007 -H 'Content-type:application/json' -d \
'{"1003":{"success":"PASSED"},"1000":{"success":"PASSED"}}'
```

